+++
title = "歩み102. 探検手帳の目的地に着いた状態で、グルポしてはいけない"
date = 2022-02-24

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

![](/images/ff14/d3b33aa_0420a4f9c525252e58a09155d22dee1ca5111cf0.jpg)

![](/images/ff14/70cc8efd_2b25a32d576714cd9741440e1faac09fac609bf5.jpg)

探検手帳の中で  
クガネの灯籠の上だけはあきらめてますー

って、FCでチャットしたら

今日そこに行ってきました

って返ってきて

入学式から帰ってすぐ  
個室でクソッ！って叫んだ夜神月の気持ちになりました

きっとパッドだから難しいんだ……

きっとキーボードなら直進が簡単なんだ……

街灯の上系は  
グリダニアとかユールモアにもありましたが

グリダニアでは  
達成までに1週間かかりました

クガネだと、屋根に登れても  
そこからのジャンプですらグリダニアより難しいわけですから

たぶん私にとって零式より難しいです

その間の難度であるユールモア

せっかくなので  
乗れた記念にグループポーズを撮ってから

「みわたす」をしようと思ったのです

そしたら  
細い障害物の上って、カメラが足より下に回り込めるので

下からの構図  
（シン・エヴァのドキュメントで、庵野監督が「なめ」って呼んでたやつ）  
を撮るチャンスだー

と思って  
5分くらい撮ってたのです

ところで……

グループポーズから戻ってきて  
普段最初にしてる操作は何か……？

歩くこと……

案の定、「みわたす」を忘れて0.2秒くらい歩いてしまい

Oh……

まぁ、さっきは1回目で乗れたし  
また乗れるでしょ

と試すも、5連続失敗

焦らない、焦らない

コンテンツファインダーでルーレットを申請しながら  
のんびりやろう……

そして、5分後くらいに乗れた

そして、乗った後でシャキる

（添付画像は、そのシャキッてる様子）

IDから戻ってくる

「みわたす」を忘れて0.2秒くらい歩く

Oh……

ユールモアの探検座標に着けてるのに  
「みわたす」を忘れて

2回も無駄にしたプレイヤーは  
私以外にいるのだろうか……

3回目は、さすがにすぐ乗れました

ジャンプの候補地点は3つあるらしいけど

金網の上からが（踏み切り位置の目印があるので）1番簡単です
